só eh. Nós temos o valor justo lá no ativo imobilizado.
Temos algumas outras demonstrações,
ações e também alguns outros elementos patrimoniais
que fazem menção ao valor justo.
Eh qual é a relevância desse valor, justo esse valor justo ajuda, né?
Ah, numa vida, sobre o interesse, né?
De aquisição de determinado item, tá valor realizável? Não é valor justo?
Tá muito cuidado, mas o valor justo ajuda, né?
Digamos que é entender esse valor realizável, ajuda, inclusive,
numa visão complementar do que vai ser realizável.
Por quê? O valor realizável
é o gerente, né? O gestor da empresa olhando, né?
Pra aquele item que tá dentro da empresa e vendo o
que que é necessário pra complementar pra terminar e pra comercializar
Aquele componente, aquele ativo tá, eh,
Então é alguém de dentro da organização e o valor justo é o que né.
A definição de valor justo envolve, né?
O preço que seria recebido pela venda tá que seria pago por um passivo,
em uma transação não forçada, participantes de um mercado.
Ou seja, é algo muito mais específico. É um olhar externo, tá? Então?
Não, que o valor justo não ajude em nada. Tá, inclusive a norma menciona Ah!
Que a possibilidade de divulgação tá do valor justo. Tá menos os custos.
Quando for a melhor média,
quando for que é possível ser observado pelo aquele estoque, Tá.
Ah, no entanto,
tenham sempre essa clareza que o valor justo é algo muito mais externo,
enquanto que o valor realizável tá o valor realizável líquido.
Nós estamos falando de um componente interno da organização
okay, Diante disso tá, eh? É possível, né? Ter clareza de que o contador
ele não vive sozinho, né? Ele não consegue cuidar disso, tudo, sozinho.
Então, é necessário pedir socorro pedir auxílio, né, Então
socorrer, né? Eh pedir aí o socorro, né?
Ser socorrido pelos administradores pelos gestores, pelos diretores da empresa,
porque o computador somente não é capaz de
detectar ali o valor realizável líquido e,
ainda que seja pessoal não assumam essa responsabilidade exatamente porque,
geralmente a companhia ela tem.
Pessoas, né, que tem uma visão muito mais estratégica com relação a isso,
conhecem muito mais aquele tipo de estoque.
Então, nós, contadores, nós temos por natureza o costume de abraçar tudo, né?
Querer resolver tudo, mas muito cuidado às vezes, né?
Exatamente por querer abadar algo, ah, que envolve tanta responsabilidade como
mensuração desse valor realizável do valor justo,
um valor que realmente vai impactar a demonstração financeira da empresa.
Muito cuidado, né?
Talvez seja importante ter um profissional eh que tá
mais acostumado com essa experiência do estoque da empresa.